
# Изучаем язык Go #13 - Несколько возвращаемых значений

Функции в go поддерживают возвращение сразу нескольких значений. И часто используется подход, когда возвращается два
значения: само значение, как результат работы функции, и ошибка выполнения (и возвращается `nil` в случае отсутствия 
ошибки)

Рассмотрим пример функции, возвращающей два значения:

```
func numeric() (int, string) {
    return 5, "five"
}
```

Вместо одного типа возвращаемого значения, в скобках мы пишем перечень типов возвращаемых значений `(int, string)`

И рассмотрим использование такой функции. Добавьте в коде ниже:

```
func main() {
    number, name := numeric()

    fmt.Println("number:", number)
    fmt.Println("name:", name)
}
```

Выполнив этот код мы получим:

```
$ go run multiple-return-values.go 
number: 5
name: five
```

Иногда одно из возвращаемых значений нам не нужно, чтобы пропустить его, используйте знак нижнего подчеркивания `_`:

```
    _, n := numeric()
    fmt.Println("n:", n) // n: five
```

Обратите внимание, что если вы получаете какое-то значение, но не используете его - компилятор go выдаст ошибку:

```
    x, n := numeric()
    fmt.Println("n:", n)
```
```
$ go run multiple-return-values.go 
# command-line-arguments
./multiple-return-values.go:17:5: x declared but not used
```

Это полезная автоматическая проверка кода, которая позволяет избавиться от мусорного кода - когда что-то создается, но
потом не используется.

____

В этом уроке вы узнали:

1. Как возвращать и принимать сразу несколько значений из функции
